---
title: 'Context Engineering for AI Agents: Lessons from Building Manus'
titleJp: ''
date: '2025-12-05'
excerpt: ''
tags: ["Translate"]
---
> ManusAI 怎么在不改变模型本身的前提下，通过极致优化输入给模型的上下文信息结构，解决 AI Agent 变慢、变笨、变贵的问题。实际上是在构建一个 “以 LLM 为核心的操作系统”，梳理了这几个方面。


# 围绕KV缓存进行设计



# 遮蔽，而非移除

# 使用文件系统作为上下文


# 通过复述操控注意力


# 保留错误的内容


# 不要被少样本示例所困

# 结论

上下文工程仍然是一门新兴的科学——但对于智能体系统来说，它已经是必不可少的。模型可能变得更强大、更快速、更经济，但再多的原始能力也无法替代对记忆、环境和反馈的需求。你如何塑造上下文最终决定了你的智能体的行为方式：它运行的速度、恢复的效果以及扩展的范围。

在Manus，我们通过反复的重写、死胡同以及面向数百万用户的实际测试学到了这些经验。我们在这里分享的内容并非放之四海而皆准的真理——但这些是对我们有效的模式。如果它们能帮助你避免哪怕一次痛苦的迭代，那么这篇文章就达到了它的目的。

智能体的未来将一次构建一个上下文。好好设计它们吧。



